---
title: "എന്റെ തമാശമൂലം സുപ്രീംകോടതിക്ക് മാനഹാനിയുണ്ടായെന്നു പറഞ്ഞാൽ അതെന്നെ പുകഴ്ത്തുന്നതിനു തുല്യമാണ്"
date: 2021-01-31T15:01:48
draft: false
categories: ["Society"]
tags: ['arnab goswami', 'kunal kamra', 'supreme court']
author: "Beaumaris"
---

<strong><a href="https://wordpress-972788-3403151.cloudwaysapps.com/post-about-kunal-kamra-supreme-court/298180/bdd-370" rel="attachment wp-att-298181"><img class="alignleft size-full wp-image-298181" src="https://cdn.boolokam.com/articles/2021/01/bdd-369.jpg" alt="" width="739" height="360" /></a>Ramachandran Chenichery</strong>

<strong>'കോടതികളിൽ നിന്ന് യുവർ ഓണർ പറന്ന് പോയി'</strong>

അർണാബ് ഗോസ്വാമിക്ക് ജാമ്യമനുവദിച്ചതിന് പിന്നാലെ കൊമേഡിയൻ കുണാൽ കാമ്ര ട്വീറ്റ് ചെയ്തിരുന്നു
ഇത് കോടതി അലക്ഷ്യമാണെന്ന് കാണിച്ച് ഒരു പരാതി സുപ്രീം കോടതിയിലുണ്ട്. അതിന് കോടതി ആവശ്യപ്പെട്ട വിശദീകരണത്തിൽ കുണാൽ ഒരു സത്യവാങ്ങ്മൂലം സമർപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. അതിലെ പ്രസക്ത ഭാഗങ്ങൾ-

1 ഞാൻ പറഞ്ഞ ഒരു തമാശ മൂലം ലോകത്തെ തന്നെ ഏറ്റവും ശക്തരായ സുപ്രീം കോടതിക്ക് മാനഹാനി ഉണ്ടായി എന്ന് പറയുന്നത് എന്നെ വല്ലാതെ പുകഴ്ത്തുന്നതിന് തുല്യമാണ്

2 ഒരു ജോക്ക് പറയാൻ പോലും സാധിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ അത് കാശ്മീരികൾ ഹാപ്പി ഇൻഡിപെൻഡൻസ് ഡെ എന്ന് പറയുന്നതിന് തുല്യമാണ്

3 ജനാധിപത്യ രാജ്യത്തെ സ്ഥാപനങ്ങൾ വിമർശനത്തിന് അതീതമെന്ന് കരുതുന്നത് ജനാധിപത്യ വിരുദ്ധവും സാമാന്യ യുക്തിക്ക് നിരക്കാത്തതുമാണ്

4 നീതിന്യായ വ്യവസ്ഥയിൽ ജനങ്ങളുടെ വിശ്വാസമാർജ്ജിക്കേണ്ടത് സ്വന്തം പെരുമാറ്റത്തിലും പ്രവർത്തിയിലൂടെയുമാണ്.
വിമർശനങ്ങളിലൂടെയൊ പുക ഴ്ത്തലിലൂടെയൊ അല്ല.

5 രാജ്യത്ത് വളരുന്ന അസഹിഷ്ണുത കാണിക്കുന്നത് തമാശ പറഞ്ഞാൽ പോലും വികാരങ്ങൾക്ക് മുറിവേൽക്കുന്നത് രാജ്യാന്തര സ്പോർട്ട് പോലെ ആയി എന്നാണ്

6 പറയാത്ത തമാശക്ക് പോലും മുനാവർ ഫറൂക്കിയെ ജയിലിട്ടതും, സ്കൂൾ കുട്ടികളെ രാജ്യദ്രോഹ കുറ്റത്തിന് ചോദ്യം ചെയ്തതും വ്യക്തികളുടെ അഭിപ്രായ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനേറ്റ കനത്ത പ്രഹരമാണ്

7 തമാശകൾ ചിരിക്കാൻ ഉള്ളതാണ്, ചിരിവരാത്ത തമാശകൾക്ക് പ്രാധാന്യം കൂടുന്നുവെങ്കിൽ പറഞ്ഞതിൽ കാര്യമുണ്ട് എന്ന് മാത്രമേ അതിന് അർത്ഥമുള്ളൂ.

അന്യംനിന്ന് പോകാത്ത ആത്മാഭിമാനം????????


![എന്റെ തമാശമൂലം സുപ്രീംകോടതിക്ക് മാനഹാനിയുണ്ടായെന്നു പറഞ്ഞാൽ അതെന്നെ പുകഴ്ത്തുന്നതിനു തുല്യമാണ്](https://cdn.boolokam.com/articles/2021/01/bdd-369.jpg)**[](https://wordpress-972788-3403151.cloudwaysapps.com/post-about-kunal-kamra-supreme-court/298180/bdd-370)Ramachandran Chenichery** **'കോടതികളിൽ നിന്ന് യുവർ ഓണർ പറന്ന് പോയി'** അർണാബ് ഗോസ്വാമിക്ക് ജാമ്യമനുവദിച്ചതിന് പിന്നാലെ കൊമേഡിയൻ കുണാൽ കാമ്ര ട്വീറ്റ് ചെയ്തിരുന്നു ഇത് കോടതി അലക്ഷ്യമാണെന്ന് കാണിച്ച് ഒരു പരാതി സുപ്രീം കോടതിയിലുണ്ട്. അതിന് കോടതി ആവശ്യപ്പെട്ട വിശദീകരണത്തിൽ കുണാൽ ഒരു സത്യവാങ്ങ്മൂലം സമർപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. അതിലെ പ്രസക്ത ഭാഗങ്ങൾ- 1 ഞാൻ പറഞ്ഞ ഒരു തമാശ മൂലം ലോകത്തെ തന്നെ ഏറ്റവും ശക്തരായ സുപ്രീം കോടതിക്ക് മാനഹാനി ഉണ്ടായി എന്ന് പറയുന്നത് എന്നെ വല്ലാതെ പുകഴ്ത്തുന്നതിന് തുല്യമാണ് 2 ഒരു ജോക്ക് പറയാൻ പോലും സാധിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ അത് കാശ്മീരികൾ ഹാപ്പി ഇൻഡിപെൻഡൻസ് ഡെ എന്ന് പറയുന്നതിന് തുല്യമാണ് 3 ജനാധിപത്യ രാജ്യത്തെ സ്ഥാപനങ്ങൾ വിമർശനത്തിന് അതീതമെന്ന് കരുതുന്നത് ജനാധിപത്യ വിരുദ്ധവും സാമാന്യ യുക്തിക്ക് നിരക്കാത്തതുമാണ് 4 നീതിന്യായ വ്യവസ്ഥയിൽ ജനങ്ങളുടെ വിശ്വാസമാർജ്ജിക്കേണ്ടത് സ്വന്തം പെരുമാറ്റത്തിലും പ്രവർത്തിയിലൂടെയുമാണ്. വിമർശനങ്ങളിലൂടെയൊ പുക ഴ്ത്തലിലൂടെയൊ അല്ല. 5 രാജ്യത്ത് വളരുന്ന അസഹിഷ്ണുത കാണിക്കുന്നത് തമാശ പറഞ്ഞാൽ പോലും വികാരങ്ങൾക്ക് മുറിവേൽക്കുന്നത് രാജ്യാന്തര സ്പോർട്ട് പോലെ ആയി എന്നാണ് 6 പറയാത്ത തമാശക്ക് പോലും മുനാവർ ഫറൂക്കിയെ ജയിലിട്ടതും, സ്കൂൾ കുട്ടികളെ രാജ്യദ്രോഹ കുറ്റത്തിന് ചോദ്യം ചെയ്തതും വ്യക്തികളുടെ അഭിപ്രായ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനേറ്റ കനത്ത പ്രഹരമാണ് 7 തമാശകൾ ചിരിക്കാൻ ഉള്ളതാണ്, ചിരിവരാത്ത തമാശകൾക്ക് പ്രാധാന്യം കൂടുന്നുവെങ്കിൽ പറഞ്ഞതിൽ കാര്യമുണ്ട് എന്ന് മാത്രമേ അതിന് അർത്ഥമുള്ളൂ. അന്യംനിന്ന് പോകാത്ത ആത്മാഭിമാനം????????
